Die Verfasser des Berichts stellten fast alle Algorithmen unter einen
Generalverdacht, moniert der Verband. Die allerwenigsten davon wUerden aber
das Risiko von Diskriminierung oder Gefahr fUer Leib und Leben bergen. Die
geforderte Risikobewertung fUer jede einzelne der teils laengst alltaeglichen
Programmroutinen sei nicht nur nicht notwendig, sondern angesichts der FUelle
an Anwendungen auch in der Praxis Ueberhaupt nicht durchfUehrbar. Der Bitkom
hat parallel die den Leitfaden Blick in die Blackbox veroeffentlicht, um
Algorithmen fUer KUenstliche Intelligenz (KI) in der Praxis nachvollziehbarer
zu machen. Mit einigen Forderungen ist die Kommission deutlich Uebers Ziel
hinausgeschossen, haut der eco-Verband der Internetwirtschaft in die gleiche
Kerbe. Regulierungsphantasien wie eine neue allgemeine europaeische
Algorithmen-Verordnung (EUVAS) koennten dem eco zufolge zur echten
Digitalisierungsbremse werden. Bei der ins Spiel gebrachten Pflicht zur
Interoperabilitaet fUer Messenger und soziale Netzwerke mUesse hinterfragt
werden, inwieweit dadurch die Souveraenitaet von Nutzern eingeschraenkt werde.